Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Thanks to the Warden and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stability has reached new heights.
ko: 감시관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 치안은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Thanks to the Warden and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stability has reached new heights.
ko: 감시관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 치안은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Rebuild your capital into magnificent city. It's time to grow and evolve.
ko: 수도를 웅장한 도시로 재건하십시오. 성장하고 진화할 때입니다.

source: A New Phase in the Life of Your Capital
ko: 수도 생활의 새로운 국면

source: Your capital is now a busy city.
ko: 당신의 수도는 이제 번화한 도시입니다.

source: Rebuild your capital into a lively town. It's time to grow and evolve.
ko: 당신의 수도를 활기찬 소도시로 재건하십시오. 성장하고 진화할 때입니다.

source: A New Phase in the Life of Your Capital
ko: 수도 생활의 새로운 국면

source: Your capital is now a lively town.
ko: 당신의 수도는 이제 활기찬 소도시입니다.

source: Rebuild one of your villages into a lively town.
ko: 마을 하나를 활기찬 소도시로 재건하십시오.

source: Build a Town
ko: 소도시 건설

source: The village has developed into a town.
ko: 마을이 소도시로 개발되었습니다.

source: Ezvanki Keegh, High Priest of Erastil from Restov, has a strong interest in spreading the Stag God's faith across the region. He is eager to build a shrine dedicated to Erastil on your lands – but at his own expense. Accept his offer if you wish to gain a useful ally and a place of worship for Erastil.
ko: 레스토프의 에라스틸 대사제 에즈반키 키그는 수사슴 신의 신앙을 이 지역에 전파하는 데 큰 관심을 가지고 있습니다. 그는 당신의 땅에 에라스틸을 기리는 사당을 짓고 싶어 하며, 비용에 대해 자신이 부담하는 것을 감수하고 있습니다. 유익한 동맹과 에라스틸을 위한 예배당을 얻고 싶다면, 그의 제안을 받아들이십시오.

source: Ezvanki's Offer
ko: 에즈반키의 제안

source: The first Shrine in your capital will be built free of charge.
ko: 수도에 사당을 지을 때 한 번은 무료로 지을 수 있습니다.

source: The Lord Mayor of Restov has offered 500 BP in "financial assistance" in exchange for your promise to work exclusively with Restov's builders guild. It's a generous offer, but who knows what consequences this would have for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}?
ko: 레스토프의 시장은 레스토프의 건축 조합과 독점적으로 일한다는 약속에 대한 대가로 500 BP를 "재정 지원"했습니다. 관대한 제안이지만, 이것이 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 어떤 결과를 낳을 지 누가 알겠습니까?

source: Agreement with Ioseph Sellemius
ko: 요셉 셀레미우스와의 계약

source: We've made a deal and received "financial assistance".
ko: 우리는 거래를 받아들이고 "재정 지원"을 받았습니다.

source: Jamandi Aldori is eager to send Swordlord mentors to your lands as a token of support and friendship. Effect: All Military Academies in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} provide an additional bonus of +3 to Loyalty and +2 to Stability and Military. All Sworldlord Academies in the kingdom provide an additional bonus of +3 to Loyalty, Community, Military and Stability.
ko: 자만디 알도리는 당신에 대한 지지와 우정의 표시로 소드로드 교관들을 당신의 영지에 보내기를 간절히 바라고 있습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 모든 사관학교는 민심에 +3, 안정성과 군사력에 +2의 추가 보너스를 제공합니다. 이 왕국의 모든 소드로드 양성소는 민심, 주민, 군사력, 그리고 안정성에 +3의 추가 보너스를 제공합니다.

source: Aldori Fighting School
ko: 알도리 전투 학교

source: Aldori mentors have arrived in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. They use their knowledge and techniques to improve military education in your lands.
ko: 알도리 교관이 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 왔습니다. 그들의 지식과 기술로 우리나라의 군사 교육을 향상시킵니다.

source: You proved yourself a trustworthy ally to the young kingdom of Brineheart. Trade between your nations will benefit both sides. Effect: increases Economy by 7 and provides 5 BP per week.
ko: 당신은 브라인하트라는 젊은 왕국의 믿을 만한 동맹임을 증명했습니다. 서로간의 교역은 양쪽 모두에게 이익이 될 것입니다. 효과: 경제가 7 오르고 주 당 5 BP를 제공합니다.

source: Trading with Brineheart
ko: 브라인하트와 교역

source: Your merchants have begun to trade with Brineheart.
ko: 당신의 상인들은 브라인하트와 거래하기 시작했습니다.

source: It seems you have pleased the merciless hellknight. Linxia is prepared to establish an Order of the Rack embassy in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The Order will help in fighting outlaws and rebels. Effect: increases Stability by 1 per week. Each week, if the kingdom's Unrest is lower than Worried, there is a chance that it will improve. The more unrest there is, the greater the chance of relief. Also, when the Last Resort event is successfully resolved, if the kingdom's Unrest is Worried or worse, then the situation will improve by one step.
ko: 당신이 무자비한 헬나이트를 기쁘게 한 것 같습니다. 린시아는 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 형벌 기사단의 대사관을 설립할 준비가 되어 있습니다. 기사단은 무법자 및 반란군과 싸우는 데 도움이 될 것입니다. 효과: 치안을 주 당 1 증가시킵니다. 왕국의 안정도가 우려 이하라면 매주 확률적으로 안정도를 개선합니다. 안정도가 낮을수록 확률이 높아집니다. 또한, 최후의 수단 사건을 성공적으로 해결 할 때 왕국의 안정도가 우려 이하라면, 안정도가 한 단계 올라갑니다.

source: Alliance with Linxia
ko: 린시아와의 동맹

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has allied with Linxia's Hellknights.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}이 린시아의 헬나이트와 연합했습니다.

source: As a new chieftain, Amiri orders her tribe to defend your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 아미리는 새 족장으로서 그녀의 부족에게 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 지키라고 명령합니다.

source: Amiri's Tribe Serves the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: 아미리의 부족은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 위해 싸웁니다

source: The barbarian defense of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has increased its stability and lessened its Unrest.
ko: 야만족이 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 지키면서 치안과 안정도가 상승했습니다.

source: After duel with Armag, Amiri's sword has become unstable and unusable. It must be repaired.
ko: 아르막과의 결투 후 아미리의 검은 불안정하고 못써먹게 됐습니다. 수리해야합니다.

source: Reforging the Sword
ko: 검을 다시 재련하기

source: Amiri's sword was successfully reforged.
ko: 아미리의 검이 성공적으로 다시 벼려졌습니다.

source: The time has come to break the agreement with Sellemius and end the building cost inflation.
ko: 셀레미우스와의 계약을 파기하고 건축비 인플레이션을 끝낼 때가 되었습니다.

source: Break the Agreement with Sellemius
ko: 셀레미우스와의 계약 파기

source: The barony has been freed from its unconscionable agreement with Sellemius!
ko: 남작령이 셀레미우스와의 불공정 계약애서 벗어났습니다!

source: Plunder the Temple of the Elk and rob it of all remaining treasure. +150 BP. Prevents future restoration of the Temple.
ko: 엘크 신전을 약탈하고 남아있는 모든 보물을 차지합니다. +150 BP. 신전을 복원할 수 없게 됩니다.

source: Pillage the Temple of the Elk
ko: 엘크 신전 약탈

source: All valuables from the Temple of the Elk have been moved to the treasury.
ko: 엘크 신전에서 가져온 모든 귀중품은 금고로 옮겨졌습니다.

source: Restore the Temple of the Elk to its former glory, making it the center for Erastil's worship in all the surrounding areas. Unlocks a special region upgrade. Prevents pillaging the Temple.
ko: 엘크 신전을 복원하여 주변 지역의 에라스틸 숭배의 중심지로 만듭니다. 특별 지역 승급을 잠금 해제합니다. 신전을 약탈할 수 없게 됩니다.

source: Rebuild the Temple of the Elk
ko: 엘크 신전 재건

source: The Temple of the Elk has been restored! Erastil's faithful flock to the sacred place, to pay their respects to their god and patron.
ko: 엘크 신전이 복원되었습니다! 에라스틸의 신자들이 신과 후원자에게 경의를 표하기 위해 이 신성한 곳으로 모여듭니다.

source: Order your trackers to start looking for the hunter Ivar.
ko: 추적자를 보내 사냥꾼 이바르를 쫓도록 하십시오.

source: Finding Ivar
ko: 아이바 찾기

source: Your trackers have discovered where Ivar is hiding!
ko: 당신의 추적자가 이바르가 숨은 곳을 알아냈습니다!

source: Reinforce your border with a special perimeter guard unit. +1 to Military and Stability for each region along the Brevan border that has a Garrison or Fort. +2 if it has both.
ko: 특수 경계 부대로 국경을 강화합니다. 브레보이 국경 주변의 주둔지 및 요새마다 군사와 치안에 +1 하고, 둘 다 있다면 +2 합니다.

source: Border Guards
ko: 국경 수비대

source: Garrisons and Forts near the Brevan border are reinforced with members of a special guard unit.
ko: 브레보이 국경 근처의 주둔지와 요새가 국경 수비대로 강화됩니다.

source: It was a curse that ripped the Oculus of Abaddon from Vordakai's eye. Surely, if we understood how that happened, we would learn a lot about curses.
ko: 보다카이의 눈에서 나락의 눈을 뜯어낸 것은 저주였습니다. 만약 우리가 어떻게 그런 일이 일어났는지 이해한다면 확실히 저주에 대해 많은 것을 배울 것입니다.

source: Research into the Nature of Curses: Vordakai
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 보다카이

source: Many forces were at play during the battle for the Oculus of Abaddon. But we learned that in order to curse someone, one has to know their true essence, the thing that defines their being. — Without this, the curse will have much less power over its victim. This research has increased our understanding of arcane magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 나락의 눈을 둘러싼 전투에는 다양한 힘들이 작용했지만, 누군가를 저주하기 위해서는 그들의 진정한 본질, 즉 무엇이 그 존재를 규정하는지 알아야 한다는 것을 배웠습니다. — 그렇지 않으면 저주는 훨씬 약해질 것입니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과, 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: The story of Tristian's fall and enslavement to Nyrissa is strange and mysterious. Could a curse be somehow involved in it?
ko: 트리스티안이 타락하고 나이리사의 노예가 된 이야기는 이상하고 불가사의합니다. 어떤 식으로든 저주와 관련되지 않았을까요?

source: Research into the Nature of Curses: Tristian
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 트리스티안

source: Although there's no evidence that Nyrissa actually cursed Tristian, it seems that the nymph has some special power over creatures that have lost something vital to them. This could be a clue to the nature of Nyrissa's own curse. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 나이리사가 실제로 트리스티안을 저주했다는 증거는 없지만, 자신에게 중요한 무언가를 잃어버린 자들에게 나이리사는 특별한 힘을 행사할 수 있는 것 같습니다. 이는 나이리사 그 자신에게 내려진 저주의 본질에 대한 단서가 될 수 있습니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: The Bald Hilltop has been the source of much strife for the young {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The locals say that there's some kind of ancient curse behind it all. We should learn if there's any truth to the belief.
ko: 민둥 언덕마루는 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에게 많은 고난을 주었습니다. 주민들은 이를 고대의 저주 때문이라고 생각합니다. 그 믿음 안에 진실이 숨어있을지도 모릅니다.

source: Research into the Nature of Curses: Bald Hilltop
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 민둥 언덕마루

source: It seems the Bald Hilltop is indeed cursed from ancient times. This happened when dark rituals and the powers whose names are long forgotten held sway over this domain. The curse remains active even today. It withers any plant that would grow into the soil, and makes the very air around the place heavy and full of sorrow. However, the curse's target is just a small patch of land on top of the hill. It is unlikely that the curse caused any of the attacks on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 민둥 언덕마루는 정말로 고대의 저주를 받았습니다. 그 저주는 오래전에 이름이 잊혀진 자들의 어둠의 의식과 힘이 이 영역을 지배할 때 내려졌습니다. 저주는 오늘날에도 여전히 작동하여, 흙에서 자라는 모든 식물을 시들게 하고, 그 지역의 공기를 슬픔으로 무겁게 짓누릅니다. 하지만, 저주의 대상은 언덕 꼭대기에 있는 작은 땅덩어리에 불과합니다. 그 저주가 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 대한 공격을 유발했을 가능성은 거의 없습니다. 우리는 이 저주의 본질에 대해 더 잘 알게 되었습니다.

source: After entering the tomb of his legendary predecessor, Armag clearly went mad, but in the end overcame the burden of the ancient curse. What could have transpired inside?
ko: 전설적인 조상의 무덤에 들어가고나서 아르막은 미쳐버린게 분명했지만 결국에는 고대 저주의 멍에를 벗었습니다. 그 내면에서 무슨 일이 벌어졌을까요?

source: Research into the Nature of Curses: Armag
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 아르막

source: We are now sure: Armag was affected by the cursed sword Ovinrbaane. The curse was the source of his madness, but somehow it also showed him the truth, and in it he found the strength to fight against the lies that surrounded him. The nature of curses is truly amazing and rewards careful study. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 아르막은 저주받은 칼 오빈르베인의 영향을 받았습니다. 그 저주가 그를 미치게 만들었지만, 어찌된 일인지 진실을 보여주기도 했습니다. 그 속에서 그는 자신을 둘러싼 거짓말에 대항할 힘을 찾아냈습니다. 저주의 본질은 실로 놀랍고, 연구할수록 보람을 줍니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: Briar is truly a unique and astonishing artifact, filled with the awesome power of the First World. Or perhaps it is even more than just powerful artifact? By studying Irovetti's attempts to use Briar, we could possibly discover something ourselves.
ko: 찔레는 태초 세계의 경이로운 힘으로 가득 찬 정말 특별하고 놀라운 아티팩트입니다. 그리고 어쩌면 그저 강력한 아티팩트 이상의 것일 수도 있습니다. 이로베티의 찔레 사용 시도를 연구하면 무언가를 알아낼 수 있을지도 모릅니다.

source: Research into the Nature of Curses: Briar
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 찔레

source: All evidence suggests that Briar is strongly connected with Nyrissa — and with strong feelings, like love, passion and affection. It's not just magical charm, but something more, which effects different creatures differently. It could even twist one's mind, but isn't it what love often does? Our research supposes that the subject's willingness could be the key to the riddle. Only when given and accepted willingly does Briar show its true potential. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 모든 증거가 찔레와 나이리사의 깊은 관련성을 보여주고 있습니다. 그것은 나이리사를 향해 사랑, 열정, 애정과 같은 강한 감정을 느끼도록 합니다. 이는 단순한 마법적 매혹 이상입니다. 이 효과는 대상에 따라 다르게 나타납니다. 심지어 마음을 뒤틀어 버릴 수도 있지만, 그게 바로 사랑이 가끔씩 벌이는 일 아니겠습니까? 우리 연구에서는 주체의 의지가 이 수수께끼의 열쇠라고 가정하고 있습니다. 그것을 기꺼이 주고 받을 때에만, 찔레의 진정한 잠재력이 드러날 것입니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: The villagers believe that the lake is cursed. Or the island in the center of it is, at least. Or, at the very least, the tower on the island. — Surely, if nothing else, the tower must be cursed...
ko: 마을 사람들은 호수가 저주받았다고 믿고 있습니다. 아니면 적어도 그 중심에 있는 섬이, 그것도 아니라면 최소한 그 섬의 탑이라도 말입니다. 확실히, 다른게 아니라면 그 탑이 저주받기는 했을 겁니다.

source: Research into the Nature of Curses: Candlemere
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 캔들미어

source: Curses are mysterious, to be sure, but there is no curse at play in Candlemere. Its reputation stems from the strange portal located on the island and the will-o'-wisps that once lived around it. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 보통 저주가 불가사의 하긴 하지만, 캔들미어에는 저주가 내려지지 않았습니다. 그 소문은 섬에 있는 이상한 포탈과 거기 주변에 살았던 윌 오 위습 때문이었습니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: The mysterious Defaced Sisters, beautiful nymphs whose beauty was stolen by some unnatural force... But who are they really, and what is their sad tale?
ko: 수상한 얼굴잃은 자매들은 어떤 부자연스러운 힘에 의해 아름다움을 빼앗긴 님프들이었습니다... 하지만 그들의 정체가 무엇이고 무슨 슬픈 이야기를 갖고 있을까요?

source: Research into the Nature of Curses: the Defaced Sisters
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 얼굴잃은 자매들

source: Now we know for sure that the Defaced Sisters' affliction was the result of a curse, which affected both their faces and their souls, corrupting and ruining them. And yet this curse affected each of the Sisters differently. While some succumbed to evil without hesitation, others managed to retain some parts of their souls, and kept them safe from the curse's power. This leads us to the interesting conclusion that the power of curses is not absolute. There is some way to fight it, although we don't know yet how – at least, not yet. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 얼굴잃은 자매들은 얼굴과 영혼에 내려진 저주에 고통받다가 결국 타락하고 파멸하고 말았다는 것이 확실해졌습니다. 그럼에도 불구하고 이 저주는 자매들에게 각각 다른 영향을 끼쳤습니다. 어떤 이는 주저 없이 악에 굴복하는 반면, 어떤 이는 영혼의 일부를 간직하고 저주로부터 지켜냈습니다. 이렇게 되면 저주의 힘이 절대적이지 않다는 흥미로운 결론에 이르게 됩니다. 아직 우리가 알지는 못하지만 적어도 저주에 맞서 싸울 방법있다는 것은 분명합니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: With the First Crown in your hands, you can look into the nature of this artifact and the spirit trapped within.
ko: 첫 번째 왕관을 손에 들고 있으면 이 유물의 본질과 그 안에 갇힌 영혼을 들여다 볼 수 있습니다.

source: Research into the Nature of Curses: the First Crown
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 첫 번째 왕관

source: There is no trace of the elven king having been cursed. And yet the First Crown itself seems to be mystically connected to Nyrissa and her curse. Its creation helped Nyrissa destroy her first kingdom, and gain the first grain of dust for the accursed cup known as the Apology. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 엘프 왕이 저주를 받은 흔적은 없습니다. 하지만 첫 번째 왕관 자체는 나이리사, 그리고 그녀의 저주와 신비로운 관련이 있는 것 같습니다. 나이리사는 왕관을 만듦으로써 자신의 첫 왕국을 파괴하고, 사죄라고 알려진 저주받은 잔을 채울 첫 번째 먼지 티끌을 얻었습니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: Some believe that the misfortune that beset the Hanvakis was the result of a curse. This might prove worth looking into…
ko: 어떤 사람들은 한바키 가문을 괴롭힌 불행이 저주의 결과라고 믿고 있습니다. 조사할 가치가 있을지도 모릅니다…

source: Research into the Nature of Curses: the Hanvaki Family
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 한바키 가문

source: It is unclear whether anyone ever actually cursed the Hanvakis. Even if so, it must have been a very old familial curse — so old that all traces of the original magic have long faded in time. Still, this research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 실제로 한바키 가문을 저주한 사람이 있는지 여부는 불분명합니다. 그런 사람이 있었다 할지라도, 이 저주는 아주 오래된 혈통적 저주가 분명했으며, 너무 오래되다보니 원래 마법의 흔적은 시간 속으로 사라져버렸습니다. 그래도 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: Some believe that the misfortune that plagued the Village on the Marches was the result of a curse. It might be worth looking into…
ko: 어떤 사람들은 날마치의 마을을 덮친 불행이 저주의 결과라고 믿고 있습니다. 조사해 볼 가치가 있을 수 있습니다…

source: Research into the Nature of Curses: Village on the Marches
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 날마치의 마을

source: Our investigation found that the "cursed wishing well", which the locals believed was the source of their misfortune, is totally harmless and is not troubled by any magic. Dorsy, the rejected fiancee of a local girl, tried to use the well to curse the fey who he thought had bewitched his bride. The girl, Nyta, also used the well to curse her own father. Both of these curses bore fruit, but the well was clearly not the reason. Some other power may have intervened, to give the curses their power. Other theories are more complex: perhaps the curses don't require and binding power at all. – Perhaps Nyta and Dorsy somehow managed to bring them to life of their own will, though neither of them was a mage. That's all we know for now. Perhaps we shall learn more as our research continues. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 조사 결과 주민들이 불행의 근원이라고 믿었던 "저주받은 소원의 우물"은 전혀 해롭지 않고 어떤 마법적 문제도 없는 것으로 밝혀졌습니다. 동네 처녀와의 약혼을 파혼당한 도르시는 페이가 신부를 홀렸다고 생각하고, 우물에 빌어 그를 저주했습니다. 소녀 니타도 우물에 빌어 친아버지를 저주했습니다. 두 저주 모두 실제로 일어났지만, 확실히 우물의 힘은 아니었습니다. 어떤 다른 힘이 개입해 저주를 실현했을 수도 있습니다. 다른 이론은 더 복잡합니다. 어쩌면 저주에는 소원도 구속력도 없었을지도 모릅니다. 니타와 도르시는 마법사가 아니었지만, 어떤 식으로든 스스로 이 현상을 일으켰다는 것입니다. 현재 우리가 아는 건 그게 전부입니다. 아마 연구를 계속하면 더 많은 것을 알아낼 수 있을 겁니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: Could a mother have cursed her own child? Even unwittingly?
ko: 어머니가 자기도 모르게 자기 아들을 저주할 수 있을까요?

source: Research into the Nature of Curses: Jenna Tannersen
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 제나 태너슨

source: This case proves beyond any reasonable doubt that words possess true power: even a person with no magical ability at all can place a curse upon someone – even without knowing what they're doing. This research has increased our understanding of arcane and divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 이 사건은 말 속에 진정한 힘이 깃들어 있다는 것을 의심의 여지 없이 증명합니다. 마법적 능력이 전혀 없어도, 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 몰라도 누군가를 저주할 수 있습니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 신성 마법, 그리고 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: Now that the undead engineer's curse has been lifted, it might be prudent to study it and be more prepared next time.
ko: 언데드 기술자의 저주가 풀렸으니, 이제 그것을 연구해서 다음을 대비하는 것이 좋겠습니다.

source: Research into the Nature of Curses: Davik Nettle
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 다빅 네틀

source: It appears that curses are a mysterious, little-understood magical phenomenon. They can have devastating effects on their victims, but the source of their power is virtually unknown. Perhaps it would be well to keep an eye open for any other curses we might encounter: this research has increased our understanding of divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 저주는 마법적 현상이지만 기이하고 이해하기 힘들어 보입니다. 피해자들에게 끔찍한 영향을 주지만, 그 힘의 근원은 사실상 알려진 바가 없습니다. 다른 저주를 만나게 된다면 주시할 필요가 있습니다. 우리는 이 연구를 통해 신성 마법과, 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: Tartuccio's transformation into the kobold shaman Tartuk was truly remarkable. Could it have been the result of a curse?
ko: 타투치오가 코볼트 무당 타툭으로 변신한 것은 정말 놀라웠습니다. 저주 때문일까요?

source: Research into the Nature of Curses: Tartuk
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 타툭

source: It appears that Tartuk truly has been cursed. As usual, very little actual magic seems to have been put into the curse. How such a meager magical force could have such binding and dramatic results is beyond comprehension. Still, this research has advanced our knowledge of arcane magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 타툭은 진짜로 저주 받은 것 같습니다. 늘 그렇듯이 마법이 실제로 저주에 기여한 것은 거의 없는 것 같습니다. 그런 빈약한 마법의 힘이 어떻게 그런 구속력과 극적인 결과를 가져올 수 있는지 이해할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고, 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과 이 저주의 본질에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: The Scythe Tree came about as the result of a curse. Perhaps by studying what's left of it we might learn something...
ko: 대낫 나무는 저주의 결과로 생겨났습니다. 남은 걸 연구함으로써 뭔가 배울 수 있을지도 모릅니다.

source: Research into the Nature of Curses: the Scythe Tree
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 대낫 나무

source: It appears that this curse warped the very essence of its victim, turning a benevolent dryad into a ruthless monster, and trapping what was once good within an evil, twisted form. It is not clear, however, whether it might have been possible to release the one trapped inside. This research has increased our understanding of arcane magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 이 저주가 희생자의 본질을 뒤틀어, 자비로운 드라이아드를 무자비한 괴물로 만들고, 한때 선했던 것을 악하고 뒤틀린 형태 안에 가두어 버린 것으로 보입니다. 하지만 안에 갇힌 사람을 풀어줄 수 있었을지는 분명치 않습니다. 우리는 이 연구를 통해 비전 마법과, 이 저주의 배경에 대해 더 깊이 알게 되었습니다.

source: According to his own words, the werewolf Ivar has learned to control his curse. This might be worth looking into…
ko: 그의 말에 따르면, 늑대인간 이바르는 그의 저주를 통제하는 법을 배웠습니다. 이것은 조사해 볼 가치가 있을 것입니다…

source: Research into the Nature of Curses: Ivar
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 이바르

source: Ivar denies undergoing any magic ritual, and he bears no traces of any known spells. It seems the only thing that's changed is his own attitude towards his condition. — He's discovered that it can be a source of good as well as evil. In any case, this research has increased our understanding of divine magic. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 이바르는 어떤 마법 의식도 치른 적이 없다고 주장했고, 실제로 그에게서는 어떠한 주문의 흔적도 찾을 수 없었습니다. 달라진 것은 본인의 상태를 대하는 자신의 태도 뿐으로 보입니다. 그는 그게 악의 근원이 될 수도, 선의 원천이 될 수도 있다는 것을 깨달았습니다. 어찌 되었든, 우리는 이 연구를 통해 신성 마법과, 이 저주의 배경에 대한 이해를 증진시킬 수 있었습니다.

source: Some of our druids have suggested that the Everblooming Flower was the result of a curse. Our experts disagree, but it may be worth looking into.
ko: 몇몇 드루이드들은 영원히 피는 꽃이 저주의 결과라고 주장합니다. 우리 전문가들의 의견은 다르지만, 조사해 볼 가치가 있을지도 모릅니다.

source: Research into the Nature of Curses: the Everblooming Flower
ko: 저주의 본질에 대한 연구: 영원히 피는 꽃

source: We found no evidence that the Everblooming Flower came into being as the result of a curse. However, we do know that the mysterious woman who created the Flower was herself cursed, and that this curse demanded that she "make ruins of kingdoms". Perhaps the Flower was not the direct result of curse, but an instrument designed to fulfill its demands. As for the Flower itself, it is a most exceptional species. It comes from the First World and is infused with magic. Thanks to this research, it is now possible to cultivate plants from the First World in the Exotic Garden. We have acquired a deeper understanding of the nature of curses.
ko: 우리는 영원히 피는 꽃이 저주의 결과로 생겨났다는 어떤 증거도 발견하지 못했습니다. 하지만, 우리는 이 꽃을 만들어낸 신비한 여인 그 자신이 저주받았다는 것을 알고 있습니다. 그리고 이 저주는 그녀가 "왕국들의 폐허를 만들도록" 하고 있습니다. 어쩌면 꽃은 저주의 직접적인 결과가 아니라 목적을 이루기 위해 고안된 도구였을지도 모릅니다. 꽃 자체로 보자면 이것은 아주 특별한 종입니다. 마법으로 가득찬 태초 세계의 식물입니다. 이 연구 덕분에 이제 이국적인 정원에서 태초 세계의 식물을 재배할 수 있게 되었습니다. 더불어, 우리는 이 저주의 본질에 대해 더 깊은 이해를 얻게 되었습니다.
